## Welcome to GitHub Pages
建模说明：首先是Repositories(仓 库)项目代码托管功能的活动图。用户要登入到服务器上，就要先输入账号密码等基本信息。然后从服务器端反馈回来是否正确，能否进入访问获得使用权限。当次数大于等于三的时候不让登入。进入之后用户可以进行一些选择操作来进行项目代码托管。比如修改文件、删除文件、上传文件等。最后更新整个数据仓库从而实现保存。     接着是顺序图。它们是按照时间顺序的交互情况来执行的。先输入账号密码，然后验证信息是否正确。登入成功后进行仓库的创建。创建完成后就可以对里面的文件进行编辑、赋值、使用和删除。最后在仓库里进行一系列的用户操作来实现托管功能。然后进行保存和更新数据。

然后是版本管理功能的活动图。当我们用户进入网页时，首先要输入账号和密码，实现这一个基本功能。然后再传输到服务器端识别是否输入错误。检测到输入错误就返回输入那一步。直到登入到服务器，来实现用户的选择等一系在服务器端的操作。登入之后就可以进行数据的增、删、查、改等来实现版本管理，当然也可以直接使用仓库页面中的管理功能。最后保存数据到服务器上。     其次是它的顺序图。首先也是用户进行账号密码输入，然后检测是否正确。直到验证成功而进行下一步。之后可以进行上传、修改、删除、更新保存等操作，比较注重先后的交互顺序。

最后是代码查找功能的活动图。满足了前面从登陆验证到使用的几个步骤之后。我们用户来到了仓库（项目）。这个时候可以进行对代码的管理。比如这个建模就表示了代码的查找功能。进入项目后找到搜索这一项，从中查询我们所需要执行更改的仓库或者项目。选择之后找到目标文件，点击进入并跳转到界面。搜索查找你需要更改或者需要调用的代码和数据。当然会出现查找成功和查找失败这两个情况，当查找成功时结束这一过程。如果查找失败就返回上一级查找目录，重新进行条件查找。     还有顺序图。知道了基本步骤顺序图也比较容易。用户进入之后，可以直接找到搜索界面和用户使用界面，然后选择查找一个仓库，并且跳转之后打开目录。或者直接在搜索栏上直接查找所需的代码和数据，无论是否查找成功，都要进行数据的更新和保存以免丢失。
                                                                      （图片直接上传到仓库里了）





1.理论部分，回答以下问题：
1）．试论述类与用例的区别。
答：类是对一组具有相同属性、操作、关系和语义的对象的描述。类是对事物的抽象。而用例是对一组序列动作的描述，系统执行这些动作将对用例的参与者产生可以观察的结果。

2）．试比较边界类与实体类的异同。
答: 实体类是对系统中需要存储的信息和其信息的行为建立模型。实体类具有永久的特性，这类似于数据库中的表一样用于保存系统的业务信息。 边界类位于系统与外界的交接处，它在一个或多个角色和系统之间建立相互作用的模型。

3）．试运用本节所学的静态建模技术找出用户管理模块中的所有的类。
答: 学生是参与者的类，它的属性包括：学号、姓名、账户和密码。
师是参与者的类，它的属性包括：账户和密码、姓名、所教专业。
教务员是参与者的类，它的属性包括：账户和密码、学生及老师所在院系。
系统管理员是管理员类，它的属性包括：账户和密码、姓名、工号。

4）．请找出学生管理系统中学生注册用例的实体类，边界类，控制类。
答: 学生类就是实体类，边界类是注册界面类，控制类应该是注册类，对应的是用例中的注册。具体的有：实体类：Generate Report Cards、Distribute electronically
边界类：View Cards、Logon、Update Cards、Load Cards、Record Cards、Save Cards
控制类：Teacher、Administrator、Student
UML中类有三种主要的版型：边界类、控制类和实体类。引入边界类、控制类及实体类的概念有助于分析和设计人员确定系统中的类。
边界类位于系统与外界的交界处，窗体、报表、以及表示通讯协议的类、直接与外部设备交互的类、直接与外部系统交互的类等都是边界类。通过用例图可以确定需要的边界类，每个Actor/Use Case对至少要一个边界类，但并非每个Actor/Use Case对要唯一的边界类。
实体类保存要放进持久存储体的信息。持久存储体就是数据库、文件等可以永久存储数据的介质。
实体类可以通过事件流和交互图发现。通常每个实体类在数据库中有相应的表，实体类中的属性对应数据库表中的字段。
控制类是控制其他类工作的类。每个用例通常有一个控制类，控制用例中的事件顺序，控制类也可以在多个用例间共用。其他类并不向控制类发送很多消息，而是由控制类发出很多消息。

5）．什么是依赖？它与关联有什么区别？
答: 依赖是一种使用关系，它说明了一个事物声明说明的变化可能影响到使用它的另一个事物，但反之未必。也就是说，服务的使用者以某种方式依赖于服务的提供者。而关联是一种结构关系，它详述了一个事物的对象与另一个事物的对象相互联系。

6)．什么是泛化？泛化是否就是类的继承，如果不是请说明理由。
答: 泛化是一般事物（称为父类或超类）和较特殊事物（称为子类或孩子类）之间的关系。 泛化不是类的继承，类的继承是泛化的一种。

7）．试论述聚合和组合的异同。
答: 聚合描述了整体对象拥有部分对象的关系。组合是聚合的一种形式，它具有强的拥有关系，而且整体与部分的生命周期是一致的。

2.学院公众号中，成绩查询模块可以很方便地使在校学生查询到期末考试成绩，特别是老师将期末成绩提交后，该模块会以弹窗的方式将信息通知到学生，问题：请根据滇池学院微信公众号中，学生成绩查询模块的功能，对该模块进行小组讨论分析，对该功能的类图中以下元素进行必要说明：
（1）该功能一共应该包含哪几个类？
答：该功能一共包括成绩查询、成绩、成绩类型、学科类型、上传成绩五个类。

（2）每个类的属性，方法应该是什么，有什么作用，权限该是什么？
答：成绩查询类包含学号、姓名、学期、成绩四个属性，包含查询、学期筛选、返回三个方法。权限限制学生可以查询。
成绩类包含考试科目、总评成绩、成绩类型、学科类型、实修学分、绩点、学分绩、平时成绩、作业成绩、期中成绩、期末成绩十一个属性，包含成绩下载一个方法。权限限制老师可查询。
成绩类型包含百分制、二级制、五级制三个属性，包含选择成绩类型一个方法。权限允许老师修改。
学科类型包含专业核心、技能素质公选、学科基础、专业选修、专业必修、公共必修、素质选修、综合实践八个属性，包含选择学科类型一个方法。权限允许老师修改
上传成绩类包含专业核心、技能素质公选、学科基础、专业选修、专业必修、公共必修、素质选修、综合实践八个属性，包含上传、修改、退出三个方法。权限允许老师登录。

（3）类之间分别有什么关系？
答：成绩查询类与成绩类是依赖关系，成绩查询类依赖于成绩类，成绩类与上传成绩类是泛化关系，成绩类继承了上传成绩类的属性，成绩类与成绩类型类和学科类型是关联关系。

（4）使用 staruml 画出该功能模块
 

3、网络的普及带给了人们更多的学习途径，随之而来的管理远程网络教学的“远程网络教学系统”诞生了。“远程网络教学系统”的功能需求如下：学生登录网站后，可以浏览课件、查找课件、下载课件、观看教学视频。教师登录网站后，可以上传课件、上传教学视频、发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得。系统管理员负责对网站页面的维护、审核不合法课件和不合法教学信息、批准用户注册。
问题：老师需要登录“远程网络教学系统”后才能正常使用该系统的所有功能。如果忘记密码，可与通过“找回密码”功能恢复密码。请使用staruml 画出教师参与者的类图。
 
类有：浏览课件、查找课件、下载课件、观看教学视频。上传课件、上传教学视频、发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得。维护、审核、批准。
实现的：学生可以浏览课件、查找课件、下载课件、观看教学视频。老师登录“远程网络教学系统”后使用该系统的所有功能。如果忘记密码，通过“找回密码”功能恢复密码。教师登录网站后，可以上传课件、上传教学视频、发布教学心得、查看教学心得、修改教学心得。系统管理员负责对网站页面的维护、审核不合法课件和不合法教学信息、批准用户注册。





一、基本概念
　　1.1 必须了解的概念
  
　　（1）仓库 - Repository

　　仓库即你的项目，你想在GitHub上开源一个项目，那就必须要新建一个Repository。如果你开源的项目有多个，那么你就有多个Repositories。

　　（2）收藏 - Star

　　收藏项目，方便下次查看。如果你的项目被收藏的次数越多，那么你的项目也就越受广大开发者的欢迎咯。

　　（3）复制克隆项目 - Fork

　　如果你开源了一个项目，别人想在你这个项目的基础之上做些改进，然后应用到自己的项目中，这时他就可以Fork你的项目，然后他的GitHub主页上就多了一个项目，只不过这个项目是基于你的项目为基础（本质上是在你的项目基础之上建立了一个分支Branch）。Fork之后，他就可以随心所欲地去改进，但是丝毫不会影响原有项目的代码与结构。

　　（4）发起请求 - Pull Request

　　如果别人在你的项目基础之上做了一些改进，并且觉得改得很不错，应该要把这些改进让更多的人受益。于是，他就想把自己的改进合并进原有项目之中，这时他就可以发起一个Pull Request。而原有项目创建人也就是你，可以收到这个请求，这个时候你可能会仔细review他的代码，并且测试后觉得OK，就可以接受他的Pull Request，之后他做的改进就可以融入到原有项目之中了。

　　（5）关注 - Watch

　　类似于微博中的关注，如果你Watch了某个项目，那么以后只要这个项目有任何更新，你都会第一时间收到关于这个项目的通知提醒。

　　（6）事务卡片 - Issue

　　你开源了一个项目，别人发现你的项目中有bug，或者哪些地方做的不够好，他就可以给你提一个Issue（即问题）。你如果看到了这些Issue，就可以逐个去Fix修复，修复OK之后就可以一个一个地Close掉。

　　（7）GitHub主页

　　如果你注册了一个GitHub账号，那么久会有一个属于你的GitHub主页，该页面左侧主要显示用户动态以及关注用户/仓库的动态，右侧则显示所有的Git库。

　　（8）仓库主页

　　仓库主页主要显示项目的信息，如：项目代码、版本、收藏/关注/Fork情况 等等。

　　（9）个人主页

　　个人信息：头像、个人简介、关注我的人，我关注的人，我关注的Git库，我的开源项目，我贡献的开源项目信息 等等。


1.2 必须完成的准备
　　要使用GitHub，首先必须得注册一个GitHub账号啦！

　　注册过程很easy，就跟你平时注册小网站会员一样，详细信息可以浏览：点此了解注册详情

　　需要注意的地方就是，选择Free免费账号完成设置！那么收费的跟免费的有什么区别呢？私有的仓库只有自己或者指定的朋友才有权限操作。



　　注册完成之后，记住要验证邮箱！如果未验证邮箱，那么你是没法做后续操作的。



二、GitHub基本操作


　　2.1 创建仓库
　　在GitHub中点击New repository活着Start a Project即可：



　　现在我新建一个仓库，这个仓库假设是我写的一个数据结构的实例程序Demo程序库：

　　Step1.填写必要信息：



　　Step2.浏览仓库主页



　　2.2 创建文件
　　在刚刚的仓库主页中点击 Create new file 按钮，即可进入新文件页面：

　　Step1.填写必要信息之文件信息



　　Step2.填写必要信息之记录信息



　　Step3.浏览提交文件记录



　　Step4.浏览具体文件信息



　　2.3 编辑文件
　　在指定的文件名处直接点击文件名链接，即可进入编辑界面：

　　Step1.点击文件名：



　　Step2.修改文件信息



　　假如我们要加入一行文本信息：

　　继续填写提交记录日志信息：



　　Step3.浏览修改后的文件



　　2.4 删除文件
　　在指定的文件名处直接点击文件名链接，即可进入文件信息界面，点击删除按钮：

　　Step1.点击删除按钮



　　Step2.填写日志记录并点击Commit Changes



　　Step3.删除的文件不会出现在项目结构中，只能通过提交日志记录查看：



　　

　　2.5 上传文件
　　在仓库主页点击Upload files按钮进入上传页面，选择要上传的文件，点击上传即可。注意：这里可以一次性上传多个文件。



　　2.6 搜索仓库文件
　　在仓库主页点击Find file按钮，即可进入搜索页面：



　　假如我要搜索log，由于项目中没有log文件，所以没有搜索结果：



　　2.7 下载/检出项目
　　在仓库主页点击Clone or download按钮，即可弹出下载提示框：



　　2.8 GitHub Issues
　　假如张三发现了李四的开源项目中存在一个bug，那么张三就可以为这个项目新建一个issue，我们可以把它理解为项目的问题列表，参与这个项目的开发者们可以在问题列表中进行交流：

　　Step1.新建Issue



　　Step2.填写Issue信息，告知项目开发者



　　Step3.修复完成之后，可以回复Issue信息，告知提问者该Issue已修复



　　Step4.一般来说会由提问者来Close这个Issue，当然也可以由项目拥有者来Close。



　　

　　2.9 Fork 复制克隆一个开源项目
　　假设我最近对StackExchange.Redis这个开源客户端项目很感兴趣，那么我可以Fork一下，看看有什么可以学习有什么可以优化的，我只需要点击Fork按钮，即可一秒建立一个Branch：



　　克隆之后，你的主页会多一个project，并且会注明forked from StackExchange.Redis



　　如果你在修改完善了部分代码之后觉得你想把你的change融入到原有项目之中，让更多的人受益，那么你可以发起一个Pull Request：



　　点击之后，会显示所有你的修改，相当于你在提交之前review一下你的修改记录，这里我啥也没改，所以显示 There isn’t anything to compare.



　　当你commit你的change之后，原有项目的所有者就会在他的GitHub主页看到谁谁谁提交了他的代码，并会看到你的comment。



　　这时，他就可以看到你做的文件修改，并选择review你的代码，最后决定是否merge到他的原有项目之中。
  
  三、Git基本操作


　　3.1 安装Git
　　可以去官网选择下载，这里使用的是Git-2.9.0 64位版本：点我下载

　　全程傻瓜化安装，下一步即可，可以把命令模式和图形界面模式都勾选上。



　　3.2 Git基本流程


　　3.3 Git初始化操作及仓库管理
　　这里我们主要采用命令行模式，这也是Linux服务器的精髓所在，图形模式很easy，看看就会了。

　　（1）设置基本信息

-- 设置用户名

git config --global user.name 'zhangsan'

-- 设置账户邮箱

git config --global user.email 'zhangsan@qq.com'　　

　　新建一个文件夹作为你的Git Workspace，然后打开Git Bash命令行界面：



　　（2）初始化一个新的Git仓库

　　Step1.创建一个仓库文件夹，这里取名跟刚刚在GitHub里面一样的DataStructure.Demo.CSharp

　　Step2.在文件内初始化Git（创建Git仓库）

--初始化

git init



　　（3）向仓库中添加文件

　　假设我们写了一个MyArrayStack类，我们把他copy到该文件夹中，使用以下命令加入到暂存区中：

git add MyArrayStack.cs



　　然后我们需要将暂存区文件添加到仓库：

git commit -m 'add MyArrayStack.cs'


　　这时我们再通过git status查看，你会发现已经没有什么文件更改或要提交的文件了。

　　（4）修改文件

　　当你修改了文件之后，通过git status可以查看到你修改了什么东西，同样还是要经历提交到暂存区再提交到仓库的步骤，此处不再赘述。

　　（5）删除文件

　　当你不再想要某个代码文件时，你可以通过git rm filename的命令删除文件：

git rm MyArrayStack.cs



　　3.4 使用Git管理远程仓库
　　我们刚刚提到Git的基本流程是工作区到暂存区再到Git仓库，那么Git仓库和远程仓库又是如何联系起来的呢？



　　（1）Git克隆操作：将远程仓库复制到本地

git clone https://github.com/edisonchou/DataStructure.Demo.CSharp　　





　　（2）修改代码，按照老步骤提交到Git仓库

　　这里因为原始项目是啥也没有，所以我索性把我之前写的一个数据结构的Demo程序库直接拖动到了这个文件夹中。

-- 添加所有文件

git add --all　

git status

git commit -m 'add solution code'　



　　这时我们已经提交到了git仓库，需要同步到github远程仓库了：

git push

-- 后面可能会要求你输入账号和密码



　　这时我们再次进入GitHub主页，可以看到我们的项目已经有刚刚同步的代码了：



　　PS：如果出现git push错误，提示The requested URL returned error : 403 Forbidden while accessing.你可以输入用户名密码或者远程地址采用这种类型（vi.git/config）

　　将[remote "orgin"] url=https://github.com/用户名/仓库名.git

　　改为[remote "orgin"] url=https://github.com/用户名:密码@github.com/用户名/仓库名.git

四、GitHub Pages搭建网站
　　4.1 个人站点
　　GitHub要求个人站点的仓库名称必须是 用户名.github.io, 例如edisonchou.github.io

　　建立方法很简单，也是新建一个repository，然后填写你的个人站点名，例如 edisonchou.github.io。之后通过Git，你可以将你在本地开发的html网页同步到github，之后你就可以通过域名访问你的个人站点啦！



　　发布之后的个人站点如下：



　　4.2 项目站点
　　搭建后的访问域名为：https://用户名.github.io/仓库名

　　（1）进入项目主页，点击Settings

　　（2）在Settings页面，点击Launch automatic page generator来自动生成主题页面

　　（3）新建站点基础信息设置

　　（4）选择主题

　　（5）生成网页
