2.3.1.1  用例描述
用例号：FRS.FUNC.001	用例名称：注册模块	优先级：必须的
描述：注册及登录网上购物系统，包括账号、密码、性别、邮箱等相关信息。用户信息的管理，包括：增加、删除、修改、查询。
功能入口：注册模块
参与者：管理员、用户
前置条件：用户/管理员登录成功，用户具有该模块权限
后置条件：无
事件流	基本事件流：
登录用户(权限人员：管理员、用户）
1）管理员/用户进入登录页面
2）管理员/用户输入账号、密码，点击登录
3）显示登录后界面
删除用户信息(权限人员:管理员)：
1）管理员点击删除用户信息功能按钮，进入用户信息列表页面
2）点击需要删除的用户的按钮
3）提示删除结果并返回相应页面
修改用户信息 (权限人员:管理员、用户-修改个人信息)：
1）管理员点击用户信息功能，进入用户信息列表页面(用户可以修改个人信息)
2）管理员/用户输入需要修改的用户基本信息，点击保存
3）提示保存结果并返回相应页面
查询用户信息 (权限人员:管理员、用户-查询个人信息)：
1)管理员点击用户信息功能，进入用户信息列表页面(用户可以查询个人信息)
2)管理员选择查询条件，点击查询
3)显示查询结果
	被选事件流：
1)  点击重置按钮则清空用户填写在页面上的信息
业务规则：
1)必填项：账号、密码、联系方式。

特殊需求： 无
扩展点：无
备注：无
